team WAF
We Are Family
Sub2smi by
WAF-CAP HOPE
태어날 때 앞이
안 보이나요?
어둠 속에서 볼 수 있나요?
왕을 볼 수 있나요?
왕좌에 앉을 수 있나요?
심성은 좋다고
말할 수 있나요?
대장다운가요?
혼자 거닐 때도요
젤리클은 그렇고
그렇게 하죠
젤리클은
그러고 싶어 하고
그럴 수 있어요
젤리클은 그렇게 하죠
머리로 떨어져도
발로 착지하나요?
공기 속에 태풍이
느껴지면 긴장하나요?
길을 잃었을 때
눈 감고도 찾아갈 수 있나요?
천상의 나라로
갈 수 있는 법을 아나요?
왜냐면 젤리클은
그렇거든요
젤리클은
그럴 수도 있고요
젤리클은 그렇게 하죠
빗자루를 타고
멀리 갈 수 있나요?
양초, 책, 종과
친하나요?
피리 부는 사나이의
위팅톤의 친구인가요?
천국과 지옥에
다녀온 적이 있나요?
왈가닥같이 버릇없나요?
시라소니처럼 야위었나요?
쥐 냄새 맡을 때
눈치 채이길 원하나요?
파라오가 스핑크스를
명했을 때 거기 있었나요?
그렇다면 당신은
젤리클 고양이예요
젤리클 고양이를 위한 노래
우린 공중으로 뛰어내려요
날으는 그네처럼요
타이어 위에서
2회 공중 돌기하죠
벽을 탈 수도 있고
나무 사이를 맘대로 매달려 다니죠
막대 위에서 균형도 잡고
전선 위를 걸어다녀요
젤리클은 그럴 수 있어요
젤리클은 그렇게 하죠
젤리클 고양이를 위한 노래
동시에 여러 음조로
노래할 수 있나요?
로시니의 이중주와
스트라우스의 왈츠곡같이요
고양이처럼 도로
노래를 시작할 수 있나요?
항상 의기양양하게
만인의 갈채를 받고 말이죠
젤리클 고양이는
밤의 여왕이에요
천문학적
고음으로 노래해요
소화 못 하는 노래가
없어요, 메시아의
할렐루야부터 말예요
천사들의 합창같죠
젤리클 고양이는
밤의 여왕이죠
천문학적인
고음으로 노래해요
소화 못 하는 노래가
없어요, 메시아의
할렐루야부터 말예요
천사들의 합창같죠
당당한 교활함의
신비한 성스러움이여
성당을 감도는
기원의 소리여
영원한 고양이에게 생명을
교활하며, 두려움 없고
충실하며, 진실합니다
젤리클 고양이의
행동을 하는
다른 이들에게요
젤리클은 그렇게 하죠
젤리클 고양이는
젤리클 노래를 부르죠
기존의 젤리클과
새로운 젤리클
젤리클 노래와 젤리클 춤
젤리클 고양이를 위한 노래
실리적인 고양이,
연극적인 고양이
고집스런 고양이
열성적인 고양이
연설적인 고양이
난해한 고양이
회의적인 고양이,
우울한 고양이
낭만적인 고양이
아는 체하는 고양이
비판적이고
기생적인 고양이
풍자적인 고양이
은유적인 고양이
통계적인 고양이와
신비로운 고양이
정치적인 고양이
위선적인 고양이
성직자적인 고양이,
히스테리적인 고양이
냉소적인 고양이,
율법학자 같은 고양이
젤리클 고양이를 위한 노래
저기 놀란 표정을 한
사람이 있네요
"이건 또 뭐야?"라고
말하려는 듯
"내 이 두눈으로 직접
보고 있는 거야?"라며
젤리클 고양이에 대해
들은 적 없는 사람이라고요?
젤리클 고양이가 뭐야?
젤리클 고양이가 뭐지?
고양이 이름을 짓는 건
힘든 일이에요
휴가 때 즐기는
게임 정도가 아니죠
처음엔 날 미쳤다고
생각할 거예요
고양이는 세 개의 이름을
가져야 한다고 하면요
우선 가족들이 매일
부르는 이름이 있어요
피터, 어거스터스,
알론조나 제임스 같은
빅터나 조나던, 조지나
빌 베일리 같은 이름요
전부 흔히 쓰이는
일상적인 이름이죠
당신 생각에 좀 더
예쁜 이름도 있죠
신사들을 위한 것과
숙녀들을 위한 것들이죠
플라톤, 아드메토스
엘렉트라, 데메테르 같이요
전부 흔히 쓰이는
일상적인 이름이죠
하지만 고양이에겐
특별한 이름이 필요해요
독특하면서도
좀 더 품위있는 이름요
달리 어떻게 고양이가 꼬리를
꼿꼿이 세울 수 있겠어요
수염을 쭉 늘어뜨리거나
자부심을 가지겠냐고요
이런 종류의 이름에 관해서
모범답안을 가르쳐 드리죠
멍커스크럽, 콱소
혹은 코리코팟
봄발루리나, 젤리로럼
그런 이름
다른 고양이에게선
못 찾는 유일한 이름요
그러나 이에 더하여
아직 이름 하나가 더 남았어요
그게 뭔지 결코
추측 못하실 거예요
이런 이름은
연구를 통해서도 못 찾아내죠
하지만 고양이들은 알죠
털어 놓을 필요도 없고요
깊은 생각에 잠긴
고양이를 본다면
말씀드리건데
그 이유는 항상 같죠
골똘히 명상에
사로잡혀 있기 때문이죠
생각으로, 생각으로
고양이 이름에 대한
생각으로
그의 형언할 수 없는
형언할 수 있는
형언할 수 없는
심오하고 불가사의한
유일한
이름... 이름... 이름...
젤리클 오늘 밤 나와요
젤리클 모두 오세요
젤리클 달이 밝게 빛나고
젤리클 무도회 시작되죠
젤리클 오늘 밤 나와요
젤리클 무도회에 다 모여요
젤리클 고양이들은
일년에 한 번 만납니다
젤리클 무도회를 즐기려고요
젤리클 지도자가
곧 나타나
젤리클 선택이라는
행사를 치릅니다
동트기 전에
선지자 듀터로노미가
고요한 가운데 납득되게끔
환생하여 또 다른
젤리클의 삶으로
되돌아 올
고양이를 발표하죠
저 위 천상의 나라로
갈 고양이를
경이로 가득 찬 곳
한 젤리클만이 볼 수 있는 곳이죠
그러기에 젤리클들은
감히 궁금해 합니다
누굴까?
누구일까?
내 생각엔
검비 고양이일 것 같아요
이름은 제니애니도츠죠
그녀의 가죽은
물결무늬인데
호랑이 줄무늬와
표범무늬가 섞였죠
하루 종일
계단 밑에 앉아 있죠
또는 발판이나
매트 위에도요
앉아서 졸고
졸고 또 졸죠
그래서 검비 고양이죠
그래서 검비 고양이예요
북적거리던 하루가
끝날 무렵에도
검비 고양이의 일과는
시작도 되지 않았죠
모든 가족들이 잠들면
치마를 걷고
살금살금 지하로 가죠
그녀는 쥐의 행동을
심히 염려해요
그들은 행동이 안 좋고
매너도 나쁘거든요
매트 위에 쥐들을
일렬로 세운 후
음악, 코바느질과
뜨개질을 가르치죠
검비 고양이가
뽑힐 것 같아요
그녀 이름은
제니애니도츠예요
꼬기 좋아하는
커텐 끈으로
선원의 매듭을 짓죠
창턱에 앉아 있거나
부드럽고 편평한 곳이면
아무 데나 좋아요
앉아서 졸고 또 졸죠
그래서 검비 고양이죠
북적거리던 하루가
끝날 무렵에도
검비 고양이의 일과는
시작도 되지 않았죠
그녀는 바퀴벌레도
일이 필요하다고 생각해요
게으르거나 제멋대로
못 살게 하려고요
그래서 그녀는
이 무질서한 망나니들을
잘 훈련된 보이 스카우트
단원들로 만들었죠
인생의 목표가 뚜렷하고
선행을 행하는
그녀가 만든
또 다른 작품은
딱정벌레 야간 분열 행진이죠!
분대 경례!
아주 좋은 친구니까요
고마워요, 여러분
럼 텀 터거는
호기심 많은 고양이예요
꿩을 권한다면
차라리 뇌조를 갖겠어요
주택에 날 두신다면
아파트가 더 낫겠어요
날 아파트에 두신다면
난 주택이 더 좋겠어요
생쥐를 공격하라고 하신다면
쥐를 쫓을래요
쥐를 공격하라고 하신다면
생쥐를 쫓을래요
럼 텀 터거는
호기심 많은 고양이에요
그걸 외치고 다닐
필요가 없어요
해보고 싶은 건
다 해야 하니까요
그래도 어쩔 수 없는
노릇이에요
럼 텀 터거는 무척
따분해하는 고양이에요
날 들어오게 하면
난 나가고 싶어요
난 항상 엉뚱한 쪽
문에 서 있죠
집에 도착하자마자
바로 또 돌아다니고 싶어요
사무실 서랍에
누워 있고 싶어요
그러다 못 나가게 되면
소란을 피우죠
럼 텀 터거는
호기심 많은 고양이예요
그에 대해선
의심할 여지가 없어요
해보고 싶은 건
다 해야 하니까요
그래도
어쩔 수 없는 노릇이에요
럼 텀 터거는
호기심 많은 고집쟁이죠
나의 무례함은
습관 때문이에요
내게 생선을 준다면
난 항상 진수성찬을 원하죠
또 생선이 없다면
토끼는 먹지도 않아요
크림을 주면
콧방귀 뀌고 비웃어 버리죠
난 내가 직접 구한 것만
좋아하니까요... 싫어요
그래서 내 귀를 잡아선
끌어다 찬장에 넣어버리죠
럼 텀 터거는
교묘하고 빈틈없어요
럼 텀 터거는 안기는 건
원하지도 않아요
그래서 바느질하는
당신한테 뛰어오르죠
실을 엉망으로 엉켜놓는 것만큼
재밌는 건 없거든요
럼 텀 터거는
호기심 많은 고양이예요
럼 텀 터거는 안기는 건
원하지도 않아요
럼 텀 터거는
호기심 많은 고양이예요
그에 대해선 외치고
다닐 필요가 없어요
해보고 싶은 건
다 해야 하니까요
그래도
어쩔 수가 없는
노릇이에요
이 고양이를 주목해줘요
당신 앞에서
망설이고 있는 고양이요
새벽녘의 빛마저도
그녀를
비웃어요
다 낡아 찢어진
가죽을 보세요
지지도 않을
때가 묻었어요
또 그녀의 눈가를 보세요
다 일그러졌어요
싸구려 유흥가를
자주 드나들었죠
토튼햄 코트 근처의
더러워진 거리를
사람 살 데 못 되는 곳을
활보하고 다녔죠
술집 떠오르는 태양부터
가까운 친구까지
우체부 아저씨는 머리를
긁적이며 한숨을 쉬었죠
그녀가 사라져야 한다고
생각했을 수도 있겠죠
그 고양이가 바로
그리자벨라라고
상상이나 했겠어요?
그 글래머 고양이?
글래머 고양이 그리자벨라
누가 상상이나 했겠어요
바로 그 고양이가
그리자벨라였다고
그 글래머 고양이?
버스토퍼 존스는
삐쩍 마르지 않았어요
실은, 아주 뚱뚱하죠
선술집엔 안 가죠
많은 클럽의 소유주니까요
세인트 제임스 가에
사는 고양이니까요
그가 지나가면
우린 다 인사를 하죠
새까만 가죽에
평범한 쥐 잡는 고양이에겐
그런 멋있는 바지가 없죠
혹은 나무랄 데 없는 등도요
성 제임스 전체에서
제일 멋있는 이름은
이 고양이의 브러멜 이름이죠
우린 모두 인사 받는 걸
자랑스러워해요
하얀 스패츠를 한
버스토퍼 존스로부터요
세인트 제임스 가를 통틀어
제일 멋있는 이름은
이 고양이의
브러멜 이름이죠
우린 모두 인사 받는 걸
자랑스러워해요
하얀 스패츠를 한
버스토퍼 존스로부터요
늙은 고양이 학교는
특별한 경우에만 가지
규정에 어긋나거든
두 군데 동시 가입은 말야,
그 곳과
연합 상급 학교에
사냥한 고기가 많이
나올 때도 마찬가지로
식당 폭스 대신
블림스로 가지
스테이지 앤 스크린에
자주 가고
경단고둥과 작은 새우 요리로
유명한 곳이지
사슴고기 계절에
난 축복을 해
포트헌터의
즙 많은 뼈들을 말야
그리고 정오 직전에,
조금이라도 더 이르면 안 돼
한잔 하러 잠시 들르지
드로운스에서
내가 서두르는 게 보인다면
카레 냄새 때문일 거야
시아메스나
글루톤에서 나는
내가 엄청 우울해 보인다면
툼에서 점심을 먹은 다음일 거야
양배추에 쌀푸딩과 함께
양고기를 먹은 거지
성 제임스를 통틀어
제일 멋있는 이름은
이 고양이의
브러멜 이름이죠
우린 모두 인사 받는 걸
자랑스러워해요
흰색의 버스토퍼
존스로부터요
흰색의 버스토퍼 존스
하얀 스패츠의
버스토퍼 존스
주로 이렇게 버스토퍼의
하루가 지나가요
이 클럽에서 저 클럽으로
전전하며요
어찌 보면 당연한 거예요
동글동글하게
살찐 게 말이죠
그는 체중이 12kg이나 돼요
그럼 내가 땅딸이인가?
매일 살이 찌고 있어요
하지만 난 늙은 티가 안 나
잘 가꾸었기 때문이지
내 삶의 모든
규칙들을 말야
난 아직 한창이야
한참 더 오래 살 거고
제일 뚱뚱한 고양이의
충고예요
폴 몰에는
활기가 넘칠 거예요
버스토퍼 존스가
흰색을 끼고 있는 동안은
버스토퍼 존스는
흰색을 끼죠
하얀 스패츠를 껴요
잘들 있게나!
경찰 공고
매카비티 - 무조건 원함
매카비티!
멍고제리와 럼플티저
우린 못 말리는
고양이 커플이에요
떠돌이 어릿광대들과
재치있는 코미디언들
줄타기 광대들과
곡예사들처럼
우린 훌륭한
명성을 가졌죠
우린 빅토리아
그로브에 살아요
여긴 업무 중심지일 뿐이죠
떠돌아다니는 습관은
어쩔 수가 없어요
일요일 저녁 식사 때
온 가족이 다 모이면
날씬해지는 걸
포기하기로 마음먹죠
아르헨티나산 고기에
감자와 야채
요리사가 뒤에서 나타나
깊은 슬픔에 잠긴
목소리로 말하죠
미안하지만
내일 저녁에 드셔야겠어요
고기가 오븐에서
사라졌어요!
그럼 가족들이 그러겠죠
망할 놈의 고양이 짓이야!
멍고제리 아니면
럼플티저야!
대부분의 경우
그저 그 정도 하고 말죠
멍고제리와 럼펠티저는
환상적인 팀웍을 자랑해요
우리가 운이 좋아서거나
날씨가 도왔기
때문이라고 말하겠죠
우린 번개처럼
집안으로 들어가요
어느 누구도
집어내지 못 하죠
멍고제리였나
아님 럼펠티저였나?
아님 둘 다였을 수도 있다고
말할 수도 있겠죠
식당방에서 부서지는
소리가 나거나
혹은 식료품 저장실에서
다 깨지는 소리가 나거나
아래층 도서관에서
핑하는 큰소리가 나면
흔히들 말하는
명나라 때 도자기
깨지는 소리요
그럼 가족들이
자, 어떤 게 어떤 고양이 짓이지?
멍고제리 짓이야
그리고 럼플티저도
그렇다 해도 달리
어쩔 수 없는 노릇이에요
선지자 고양이 듀터로노미?
선지자 고양이인 것 같아
놀랍게도
정말 그럴까?
네! 아뇨! 야아!
놀랍군요!
내 마음을 종잡을 순 없지만
고백하건데
선지자 듀터로노미인 것 같아
선지자 듀터로노미는
오래 살았어요
그는 연속해서
여러 번의 삶을 살았어요
격언에 능하고
시로도 유명하죠
빅토리아 여왕 취임
훨씬 전에
선지자 듀터로노미는
9명의 부인을 묻었죠
99명이라 말하고 싶지만
또 그의 수많은 자손들이
번창하여 잘 자라고 있어요
온 마을이 그를 자랑스러워해요
그가 늙어가며 가지게 되는
평온한 모습과
온화한 인상에
햇볕에 앉았을 때
교구 목사관 담 아래에서
제일 늙은 주민의
풀 죽은 소리
놀랍게도
정말 그럴까요?
네! 아뇨! 야아!
놀랍군요!
내 마음을 종잡을 순 없지만
고백하건데
선지자 듀터로노미일 것 같아
놀랍게도
정말 그럴까요?
네! 아뇨! 야아!
놀랍군요!
내 마음을 종잡을 순 없지만
고백하건데
선지자 듀터로노미일 것 같아요
놀랍게도
정말 그럴까요?
네! 아뇨! 야아!
놀랍군요!
내 마음을 종잡을 순 없지만
고백하건데
선지자 듀터로노미일 것 같아요
놀랍게도
정말 그럴까요?
네! 아뇨! 야아!
놀랍군요!
다리가 비틀거리면
난 천천히 걸어야 해요
조심하세요
선지자 듀터로노미를요
젤리클 고양이는
일년에 한 번 만나요
젤리클 선택을
치르는 날 밤에
젤리클 지도자가
이 자리에 왔습니다
젤리클 고양이 모두 즐겨요
발바리와 폴리클의
참담한 투쟁을요
함께 기억할 것은
퍼그와 펌의 참여예요
그리고 위대한
싸움 고양이의
중재도요
모두에게 잘 알려진
발바리와 폴리클은
화해를 모르는
원수지간이죠
누가 어딜 가든지
마찬가지예요
사람들에 의하면
퍼그와 펌은
싸움을 싫어하지만
한편으로는
때때로 싸움에 동참해서
짖고, 짖고, 짖고
또 짖죠
온 공원에
짖는 소리가 퍼질 때까지
이제 내가 말하지만
거의 일주일 동안
아무 일도 안 일어났어요
(그건 폴리클과
발바리에겐 긴 시간이에요)
큰 경찰 개가
구역 순찰을 안 했죠
이유는 모르지만
사람들은
그가 웰링턴 암즈에
한잔하러 갔다고 생각해요
거리에 아무도 없었죠
발바리와 폴리클이
우연히 만났을 때
서로 덤비지도
물러서지도 않았어요
서로 쳐다보다가
뒷다리만 긁었죠
그리고선 짖고, 짖고,
짖고 또 짖었죠
온 공원에
짖는 소리가 퍼질 때까지
그리고선 짖고, 짖고,
짖고 또 짖었죠
온 공원에
짖는 소리가 퍼질 때까지
맘대로 믿고
싶겠지만, 발바리는
영국 개가 아니라
중국 개예요
그래서 모든 발바리들이
짖는 소리를 듣고
어떤 건 창문으로
어떤 건 문으로 갔죠
12마리 정도였어요
20마리가 더 맞겠죠
그리곤 씩씩거리기
시작했어요
킁킁대고 있는
중국 개한테요
하지만 폴리클 개에
대해 말이 많아요
폴리클 개는 고집 센
요크셔 똥개거든요
각국 출신의 개들이 있죠
아일랜드, 웨일즈, 또 덴마크 개
러시아, 네델란드, 달마티아 개,
하물며 중국 개, 스페인 개도 있어요
푸들, 포메라니아종
독일산 셰퍼드까지
사슬에 묶여 다니는 맹견
쾌활하고
장난기 많은 이들에게
아주 솔직하게 말합니다
난 리틀 톰 폴리클인데
다신 안 그러는 게 좋을 거예요
그의 사촌들은
스코티쉬 테리어들이에요
다들 대단한 투견들이죠
그래서 짐승 유인용 개들과 함께
순서대로 나왔죠
스코틀랜드 개들이
경계를 넘을 때를 연주하면서
그러자 퍼그와 펌이
초연하게 못 있고
몇몇은 발코니에서
몇몇은 지붕에서
짖고, 짖고, 짖고, 짖으면서
함께 소란스럽게 했어요
온 공원에
짖는 소리가 퍼질 때까지
씩씩거리고, 킁킁거렸죠
씩씩거리고
킁킁거렸어요
온 공원에
짖는 소리가 퍼질 때까지
이 용감한 영웅들이
다 함께 모였을 때
교통이 다 멈추고
지하철도 떨렸어요
이웃 사람들 몇몇은
너무 두려워서
소방서에 전화하기 시작했죠
작은 지하 아파트에서
갑자기 깼을 때
누가 감히 밖에
나가 보려 했을까요
위대한 싸움 고양이
말고는 말이죠
그의 눈은 불덩이 같이
강렬하게 타올랐죠
크게 하품을 했을 때
그의 턱은 대단했죠
창살을 통해
그 쪽을 내다 볼 때
당신은 한번도 그렇게
사납고
섬뜩한 건
못 봤을 거예요
그의 눈빛과
하품하는 걸 보고
발바리들과 폴리클들은
경고로 받아들였죠
하늘을 한번 쳐다보고는
껑충 뛰었죠
그러자 다들
양떼처럼 흩어졌어요
그리고선 경찰 개가
순찰하러 돌아왔을 땐
거리에 한 마리도
남아 있지 않았죠
모든 축하와 감사를
위대한 싸움 고양이에게
젤리클 고양이들과
개들 모두
폴리클들과 고양이들 다
장의사처럼
잠잠해져야했죠
매카비티다!
젤리클 고양이
오늘 밤 나와요
다들 오세요
젤리클 달이 밝게 빛나요
젤리클이 무도회에 와요
젤리클 털빛은 다양하죠
젤리클 고양이는
다소 작지요
명랑하고 밝아요
우리가 우는 소리는
듣기에도 기분 좋지요
젤리클 고양이는
즐거운 얼굴이죠
초롱한 검은 눈을 가졌어요
우린 점잖은 척 하며
젤리클 달뜨기를
기다리는 걸 좋아하죠
젤리클 고양이는
천천히 발달되어요
그리 크지 않아요
젤리클 고양이는
토실토실하죠
우린 가보트와
지그 추는 법을 알아요
젤리클 달이 나올 때까지
몸단장하고 휴식을 취하죠
젤리클은 귀 뒤를 씻어요
젤리클은
발가락 사이를 말리죠
젤리클 털빛은 다양하죠
젤리클 크기는 적당해요
젤리클은 아주
가볍게 뛰죠
젤리클은 달빛어린
눈을 가졌어요
아침에 우린 조용해요
오후에도 우린 조용해요
춤출 힘을 모아뒀다가
젤리클 달빛 아래서
춤추려고요
젤리클 털빛은 다양하죠
젤리클 고양이는,
말했다시피, 작지요
만약 태풍 부는 밤이라면
홀에서 장난을 칠 거예요
만약 해가 환하게 비치면
우린 아무 것도 할 게 없다고
말하시겠지만
우린 쉬면서 힘을
축적시키고 있는 거예요
젤리클 달과
젤리클 무도회를 기다리며
젤리클 고양이
오늘 밤에 나와요
젤리클 고양이 다 오세요
젤리클 달이 밝게 빛나요
젤리클 무도회에 오세요
젤리클 고양이
오늘 밤에 나와요
젤리클 고양이 다 오세요
젤리클 달이 환하게 비춰요
젤리클 무도회에 오세요
그녀의 가죽을 보세요
찢어지고 때가 묻었어요
보세요
그녀의 눈가를
다 일그러졌어요
깊은 밤
거리에는 적막만이 감돌고
저 달은 추억을 잊었나요?
홀로 미소만 짓고 있어요
가로등 불빛 아래
시든 나뭇잎들은
내 발치에 쌓이고
바람마저도
신음하기 시작하네요
모든 가로등이
던지는 듯 하네요
운명의 경고를요
누군가는 중얼거리고
가로등은 깜박거리네요
이제 곧 아침이 되겠죠
추억이여
달빛 아래 홀로
옛날을 생각하면
미소가 나네요
그때 난 아름다웠어요
행복이 뭔지 알던 때가
기억나네요
추억이여
다시 돌아와 줘요
행복의 순간들을
느껴 보았지만
이젠 의미를 잊었어요
그 의미를 다시 찾는다면
다른 모습의 느낌을
가질 수 있어요
다른 어떤 의미보다
행복에 의미를 두어요
과거의 경험이
의미 속에
다시 살아나네요
그건 오직 한 번의 삶의
경험이 아니라
여러 세대에 걸쳐
지속되지요
잊지 않죠
무언가
정말 형언할 수
없는 건 말이죠
달빛이여
달빛을 바라보세요
추억에 당신을 맡기세요
마음을 열고 들어가요
그 곳에서 행복의 의미를
찾을 수 있다면
새로운 삶이
시작될 거예요
달빛이여
달빛을 바라보세요
추억에 당신을 맡기세요
마음을 열고 들어가요
그 곳에서
행복의 의미를
찾을 수 있다면
새로운 삶이
시작될 거예요
거스는 극장 앞에
사는 고양이예요
그의 이름은
미리 말씀드렸어야 했는데
아스파라거스예요
발음하기 참 성가시죠
우린 그냥 거스라고 불러요
그의 가죽은 아주 초라하고
부지깽이처럼 말랐어요
중풍으로 고생하고 있고요
그래서 발이 떨려요
하지만 젊었을 땐
제일 영리한 고양이었죠
쥐랑 생쥐들이 이제 더 이상
그를 겁내지 않아요
한창 때의
그가 아니니까요
자기 말로는
한창 때 꽤 유명했었대요
친구들과의
모임에 갈 때마다
이웃의 선술집에서
모이는데
다른 친구가 돈을 내면
친구들에게 향응을 잘 베풀죠
그의 전성기 때 있었던
일화를 얘기해 줘요
한 때 최상급 스타였기에
어빙과 함께도 출연했었고
트리와도 연기했었죠
그는 극장에서 성공했던
얘기를 잘 해줘요
한때 관객들이 박수로 그를
7번이나 무대로
불러냈던 곳이죠
하지만 그의
최대의 창작물은
그가 즐겨 말하듯
파이어프로어피들이에요
고원 지대의 마귀
내 전성기 때
모든 가능한 역을
다 맡았어
70개의 연설을
외울 수 있었고
즉석에서 재치있는 말을
주고 받기도 했지
웃기는 법을 알았어
또 고양이를 가방에서
빼내 주는 법도 알았지
등과 꼬리로
연기하는 법을 알았어
한시간 정도 연습하고 나면
실수하는 법이 없었지
내 목소리는 딱딱하게 굳은
마음조차 녹일 만큼 부드러웠어
주연을 맡든
조연을 맡든
불쌍한 넬의
침대 맡에 앉아 있다가
저녁 종이 울릴 때면
난 종에 매달려 흔들었어
무언극 시즌에도
실패하는 적이 없었어
한번은 딕 위팅톤 고양이
대역도 했었지
하지만 내 최대의 창작물은
역사가 말하겠지만
파이어프로어피들이었어
고원 지대의 마귀
그때 만약 누가 그에게
진 한 모금을 주면
이스트 린에서 어떻게
연기했는지도 들려주죠
한번은 셰익스피어 연극에서
즉석에서 단역을 맡았어요
한 배우가 고양이가
필요하다고 했을 때
이 새끼 고양이들은 훈련이
안 되어 있다고 말했지
빅토리아 여왕 시대에
우리가 했던 것 같이 말야
절대 무리지어
연습하지 않거든
단지 굴렁쇠를 통과할 줄 안다고
자기들이 영리한 줄 알아
그리곤 발톱으로 자기를
쓰다듬으면서 말하죠
연극이 더 이상 옛날의
연극이 아니야
현대 작품들도
다 좋지만
내가 들은 바에 의하면
예전과 비할 수가 없어
그 신비의 순간
고원 지대의 마귀인
파이어프로어피들 역으로
내가 역사를 만든 순간
현대 작품들도
다 좋지만
내가 들은 바에 의하면
예전과 비할 수가 없어
그 신비의 순간
내가 역사를 만든...
철도에 사는 스킴블샹스
기차 감독원 고양이
11시 39분, 선로 아래서
속삭이는 소리가 나죠
야간 우편 열차가
떠날 준비가 됐을 때
스킴블, 어디 있니?
골무 찾으러 갔나?
그를 못 찾으면
기차가 못 떠나
차장들, 수위들,
역장의 딸들도
여기저기를 샅샅이 뒤지죠
스킴블, 어디 있니?
빨리 안 서두르면
야간 우편 열차가 못 떠나
11시 42분,
연착 신호가 떨어지고
승객들은 엄청 화를 내죠
난 그 때 나타나서
어슬렁 어슬렁 뒤쪽으로 가요
난 화물칸에서
분주했었던 거죠
그리곤 투명한 녹색 눈을
한번 깜박 해줘요
이상 무 신호를 보낸 거죠
드디어 북쪽으로 떠납니다
북반구로요
철도 고양이 스킴블샹스
기차 감독원 고양이
책임자 역할을 맡은 건
나라고 말할 수 있어요
급행 침대칸에서 말예요
기관사, 차장, 우편낭 담당원
모두 카드를 하거든요
내가 감독하죠,
어느 정도는요
객차로 가서 천천히
승객들을 살피죠
일등석과 삼등석 승객들요
정기적인 순찰로
단속을 해요
무슨 일이 일어나면
단번에 알아요
눈도 깜박 않고 바라보면
그들이 원하는 걸 알아내죠
당연히 용납하지 않아요
떠들고 소란피우는 걸요
그래서 다들 조용히 있게요
스킴블샹스가 순찰 중일 땐
스킴블샹스에게
장난치면 안 돼요
그는 무시할 수 없는
고양이죠
그래서 북행 우편열차는
문제가 없어요
스킴블샹스가 탔을 땐요
승객들은 자기 침대칸을
찾았을 때 좋아하죠
자기들 이름이
붙여져 있으면요
침대랑 시트가 깨끗이
정돈돼 있으면요
바닥에 티끌 하나 없으면요
밝기 조절이 가능한
다양한 전등도 있고
누르면 미풍이 나오는
버튼도 있어요
세수하라고 만들어 둔
재밌는 작은 세면대도요
재채기 할 때는 창문을
닫을 수도 있고요
차장이 들어와
공손하고 밝게 묻죠
아침 차를
어떻게 해드릴까요?
난 차장의 기억력을
돕기 위해 바로 뒤에 서 있죠
스킴블샹스는 어느 것도
잘못되는 걸 허용 않거든요
그들이 아늑한 침실로
들어가서
침대 덮개를
접어내릴 때
참 좋다는 느낌을
보여야 해요
쥐 같은 건 없을
거라는 확신을 주려면
철도 고양이에게
다 맡기면 돼요
기차 감독원 고양이
철도 고양이 스킴블샹스
야간 순찰을 돌 때
난 늘 생기있고 민첩해요
때때로 차를
한 잔씩 마시죠
위스키 한 방울을 넣고요
순시를 계속하면서요
벼룩 잡을 때만 여기 저기
멈춰 선답니다
승객들은 크루에서
깊이 잠들어 전혀 몰랐죠
내가 역을 왔다 갔다
바빴던 걸
칼라일에서 분주한 동안
그들은 계속 잤죠
거기서 전 의기양양한
역장을 만났죠
날 덤프리즈에서 만날 거예요
내가 경찰을 호출했다거나
혹시라도 알아야 될 게
있다면 말이죠
갤로우게이트에 도착하면
승객들은 안 기다려도 돼요
스킴블샹스가 내리는 걸
도와주니까요
그리고 그는
긴 갈색 꼬리를
흔들며 인사하죠
다시 만나자는 의미로
야간 우편 열차에서
어김없이 다시 만날 거예요
기차 감독원 고양이
철도 고양이
스킴블샹스
매카비티다!
매카비티는
신비한 고양이예요
감춰진 발톱으로도 불리죠
우두머리 범죄자기 때문에
법을 우습게 알죠
영국 경찰청의 방해물이며
비행 부대의 골칫거리죠
그들이 범죄 현장에 도착하면
매카비티는 이미
자리를 떴죠!
매카비티, 매카비티
매카비티를 따를 자가 없죠
인간들의 법은
모조리 다 깨고
중력의 법칙도 깨고
그가 공중에 뜨는 힘은
수도승도 빤히
쳐다보게 만들죠
그리고 당신이
범죄 현장에 도착하면
매카비티는 이미
자리를 떴죠
어쩜 지하에서
그를 찾겠죠
아니면 공중을 쳐다보든지
하지만 한ㅠ번 더 말할게요
매카비티는 거기 없어요!
매카비티는
황갈색 고양이예요
아주 크고 말랐죠
그를 보면 알아 챌 거예요
그의 눈이 움푹
들어가 있거든요
생각이 많아서
이마에는 깊은 주름이 있고
머리는 둥근 천장처럼
부풀었어요
가죽은 신경을 안 써
먼지 투성이고
수염은 헝클어져 있어요
머리를 이쪽 저쪽으로
뱀 같이 흔들죠
반쯤 잠들었을 거라
생각할 때
그는 항상
멀쩡하게 깨어있죠
매카비티, 매카비티,
매카비티를 따를 자가 없죠
고양이 형상을 한
마귀니까요
악행을 행하는 괴물이고요
뒷골목에서 그를
만날 수 있어요
광장에서 만날 수도 있고요
하지만 범죄가 발각됐을 때
매카비티는 거기 없어요
겉으로 모양새는 좋아요
난 알죠, 카드할 때
속임수 쓴다는 걸요
그의 지문을
찾을 수가 없어요
영국 경찰청 서류
어디에도
식료품 보관함이
약탈당했을 때도
보석함을 강탈당했을 때도
우유가 없어졌을 때나
다른 발바리가
질식당했을 때
또는 온실 유리가 깨졌을 때
울타리가 손댈 수
없을 정도로 망가졌을 때
이상한 건 매카비티가
거기 없다는 거죠!
매카비티, 매카비티
매카비티를 따를 자가 없죠
이전에
이런 고양이는 없었죠
그렇게 사기 잘 치고
정중한 고양이는요
그에겐 항상
알리바이가 있어요
한두 개 정도 여분으로도
가지고 있죠
그런 사건이 발생했을 때
매카비티는 거기 없었답니다
사람들은
모든 고양이들을 대죠
널리 알려진
심술궂은 고양이들 말예요
멍고제리 짓일 거예요
그리들본일 것 같아요
그들은 그저
정보원에 불과하죠
한 고양이에 딸린
늘 뒤에서 공작을
조정하기만 하는
범죄의 나폴레옹!
매카비티, 매카비티,
매카비티를 따를 자는 없네
그는 고양이 형상을 한
마귀라네
악행의 괴물
뒷골목에서 그를
만날 수 있어요
광장에서 그를
만날 수도 있고요
하지만 범죄가 발각됐을 때
매카비티는 거기 없지요
매카비티
범죄가 발각됐을 땐
매카비티는 더 이상 거기 없어요
매카비티는 거기 없어요!
찾아야 해요
선지자 듀터로노미를요
마법사 미스토펄리즈 씨에게
부탁하세요
정통 마법을 하는 고양이로는
의심의 여지가 없어요
비웃지 마세요
그의 발명품은
모두 혼자 만든 거예요
주요 도시에 그런 고양이는 없죠
모든 특허권을 다 가졌어요
놀라운 환영을 만들고
괴상한 혼란을 창출하죠
위대한 마술가도
그에게서 배워야해요
미스토펄리즈 씨
마술의 재능을요
우린 다 이렇게 말하죠
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이는 이제껏 없었죠
마법의 미스토펄리즈 씨같은
그는 조용하고, 아담하고
검정색이죠
그의 귀부터 꼬리 끝까지
가장 작은 틈새로도
기어나올 수 있어요
가장 좁은 선로 위를
걸을 수 있고요
무슨 카드든 팩에서
뽑아 낼 수 있고
주사위로도 교묘한
솜씨를 발휘하죠
그는 항상 당신을
속여 믿게 만들죠
쥐를 잡고 있을 뿐이라고요
코르크로 무슨 묘기든
부릴 수 있어요
숟가락이나 어묵으로도요
만약 당신이
칼이나 포크를 찾다가
어디 잘못 뒀겠지라고
생각한다면
한 순간 그걸 봤었는데
없어진 거죠
하지만 다음 주에 정원에
놓여져 있는 걸 발견하죠
우린 다 이렇게 말하죠
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이는 이제껏 없었죠
마법의 미스토펄리즈 씨같은
얍!
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이는 이제껏 없었죠
마법의 미스토펄리즈 씨같은
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이는 이제껏 없었죠
마법의 미스토펄리즈 씨같은
그의 태도는
애매하고 초연하죠
그 보다 더 부끄럼 많은
고양이는 없을 거예요
하지만 지붕에서도
그 목소리가 들려요
불꽃에 그가
말려 올라갈 때
또 가끔 불꽃도
그의 소리를 듣죠
그가 지붕 위에서
움직이는 동안
(적어도 우리 다 누군가가
기분좋게 가르랑거리는 건 들었죠)
명백한 증거죠
그의 유일한 마법의 힘의
난 정원에서 들어와 그를
몇 시간 동안이나
방문해 줄 가족을 알아요
그가 현관에서
잠들어 있는 동안 말이죠
얼마 전에
이 경이로운 고양이가
새끼 고양이 7마리를
생산했거든요
모자에서요
우린 다 이렇게 말하죠
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이는 이제껏 없었죠
마법의 미스토펄리즈 씨같은
신기해요!
얼마 전에
이 경이로운 고양이가
새끼 고양이 7마리를
생산했거든요
모자에서요
우린 다 이렇게 말하죠
오! 글쎄요, 결단코
이렇게 영리한 고양이를
이제껏 본 적이 없어요
마법의 미스토펄리즈 씨같은
오! 글쎄요, 결단코 이렇게
영리한 고양이를 본 적이 없어요
마법의 미스토펄리즈 씨같은
신비로워!
마법은 신비로워!
당신에게 마법의...
굉장한...
미스토펄리즈 씨!
여명이여!
해바라기에 앉은
이슬을 봐요
색 바랜 장미도요
장미가 시들어가요
해바라기처럼
동트는 걸 바라보고 싶어요
기다리고 있어요
새벽을요
이제 선지자 듀터로노미가
새벽이 되기 전에
고요한 가운데 납득되게끔
환생하여 또 다른
젤리클의 삶으로
되돌아올 고양이를 발표하죠
추억이여
달빛을 바라보아요
추억에 당신을 맡겨요
마음을 열고 들어가요
그 곳에서
행복의 의미를 찾는다면
새로운 삶이
시작될 거예요
추억이여
달빛 아래 홀로
옛날을 생각하며
미소 지어요
그때 난 아름다웠죠
기억나요
행복이 뭔지 알던 때가
추억이여
다시 돌아와 줘요
연기나는 날들의 재
아침에 나는
케케묵은 차가운 냄새
가로등은 꺼지고
한 밤이 지나네요
또 다른 날이
밝아와요
여명이여
동트기를 기다려야 해요
새로운 삶을 생각해야 해요
포기할 순 없어요
동이 트면
오늘 밤 또한 추억으로 남겠죠
그리고 새로운 날이
시작될 거예요
여름에 나무 사이로
드는 햇빛
끝없는 꾸밈
새벽이 밝아올 때의 꽃처럼
추억이
희미해져 가네요
날 어루만져 주세요
날 떠나는 건 너무 쉬워요
좋았던 날들의 추억과
나만 홀로 남기고
날 어루만져 주면
행복이 뭔지 이해할 거예요
보세요, 새로운 날이
시작됐어요
위로 위로 위로
러셀 호텔을 지나
위로 위로 위로 위로
천상의 나라로
위로 위로 위로
러셀 호텔을 지나
위로 위로 위로 위로
천상의 나라로
위로 위로 위로
젤리클 달을 지나
위로 위로 위로 위로
천상의 나라로
위로 위로 위로
젤리클 달을 지나
위로 위로 위로 위로
천상의 나라로
당당한 교활함의
신비한 성스러움이여
성당을 감도는
기원의 소리여
영원한
고양이에게
생명을
지금까지 여러 고양이에
대해 들으셨습니다
제 생각에는
설명이 필요없으실 거예요
우리 성격을
이해하는 데 말이죠
충분히 아셨겠죠
고양이들이 당신들과
닮은 데가 많다는 걸요
우리가 일할 때와
놀 때를 다 보셨어요
우리에게 알맞은
이름들에 대해서도 아셨죠
우리 취미와 사는 곳들도요
하지만 어떻게
고양이에게 말을 걸겠어요?
그래서 우선
기억을 상기시켜 드릴게요
고양이는
개가 아니에요
그래서 우선
기억을 상기시켜 드릴게요
고양이는
개가 아니에요
고양이에 관해서
사람들이 한 가지는
사실이라고들 해요
고양이가 접근하기 전까진
말하지 않는 것
난 동의하지 않아요
고양이에게 먼저
말을 거세요
하지만 항상
기억하세요, 고양이는
함부로 대하는 걸
기분 나빠해요
인사하고
모자를 벗으면서
말을 거세요
이렇게
오, 고양이시여!
고양이가 친절하게 굴기 전에
당신을 신뢰하는
친구로 만들려면
작은 존중의 징표가
필요해요
크림 한 접시 같은
그리고 가끔씩
상어 알이나
스트라스부르그 파이도 주고요
뇌조 통조림이나
연어 어묵 같은 것도요
당연히 자기한테 맞는
입맛이 있을 테니까요
때가 되면
그를
이름으로 부를 수 있게 되죠
고양이는
이런 존중의 표시를
기대할 자격이 있어요
그래서 이건 이거고
저건 저거며
고양이에게 말을 거는
법도 있어요
고양이는 이런
존중의 표시를
기대할 자격이 있어요
그래서 이건 이거고
저건 저거며
고양이에게 말을 거는
법도 있지요
오! 고양이시여